Kau tak mau makan sama sekali?
Apa-apaan kalian?
- Ya…
- Beraninya kalian tidur.
Selamat siang, Pak. Astaga.
Pengajuan surat perintahnya?
Kami belum mengajukan.
- Lokasi pembunuhan sudah ketemu, 'kan?
- Oh, itu…
Buktinya sudah ada…
Tapi seperti tidak ada bukti berarti.
- Ya.
- Apa maksudmu?
Mana atasan kalian?
Selamat siang, Pak.
Ke mana saja kau?
Tak mengajukan surat perintah?
Nama inspektur yang bertugas
ada di daftar pembeli Boudoir.
Dia sudah memperhitungkan
surat perintah akan ditolak.
- Bawa tersangka.
- Apa?
Baik, Pak.
Dia itu…
Kopi, Pak?
Terima kasih.
Punyaku mana?
Silakan minum kopi.
Ini enak.
Tak banyak waktu tersisa.
Itu berlaku untukmu, Pak.
Kenapa kau sukarela datang ke sini?
Aku terus memikirkannya.
Kau mau ditangkap untuk dibebaskan?
Karena aku bukan pelakunya.
Kami tak bisa membuktikan
rekayasa kematianmu
untuk hidup sebagai orang lain.
Kau tak mungkin kabur juga.
Hasil tes DNA pun
membuktikan bahwa kau bukan pelakunya.
Aku takkan mengajukan surat perintah.
Sudah jelas akan ditolak.
Di mana aku bisa mendapatkan kompensasi
atas perlakuan tak adil ini?
Aku adalah korban.
Pelakunya adalah kau, Pak.
"Korban"?
Berbicara tentang korban,
tampaknya kau cukup akrab dengan korban.
Kenapa pura-pura tak kenal?
Kenapa?
Kau yakin korbannya ke sini
setelah dari butik?
Sudah dikonfirmasi perusahaan taksi.
Cepat selidiki.
Baik, Pak.
Tak ada sidik jari atau apa pun.
Di sini juga bersih. Tak ada apa-apa.
Sepertinya semua sudah dihapus.
Tolong cek di sini.
TEMPAT PARKIR
Permisi. Kau bekerja di sini?
Ya.
- Aku polisi.
- Oh, ya.
Apakah kau pernah melihat
para pekerja di gedung sebelah?
Di sana sudah tak ada siapa-siapa.
Belum lama ada razia imigran gelap.
Semuanya ditangkap.
Itu kapan?
Sekitar sepuluh hari lalu.
Tanganmu…
- Ya?
- Kapalan di tanganmu…
Maksudmu ini?
Aku lama memegang pisau sol.
Ini seperti sidik jari bagi perajin.
Korbannya seorang buruh pabrik tas.
Saksi yang bisa membuktikannya
sudah dideportasi.
Aku tak pernah dengar.
Orang-orang di butik bilang
bahwa yang meninggal adalah Sarah Kim.
Kalau begitu,
apa korban menyamar jadi Sarah Kim?
Atau kau sendiri
yang menyamar jadi korban?
Pernyataan Choi Chae-u pun sama.
Pelaku penyamaran itu
yang katanya telah membunuh Sarah Kim.
Jadi, kau yang ada di depanku ini
siapa?
Menarik sekali.
Tentu saja aku Sarah Kim.
Coba buktikan.
Tentu tidak bisa.
Tak penting siapa yang asli
karena kalian berdua palsu.
- Sudah kubilang, aku Sarah Kim.
- Sarah Kim tidak ada.
Kau menyamar menjadi Sarah Kim,
orang yang tak pernah ada.
Tidak seperti itu.
Lalu korban mengetahui
bahwa kau adalah orang yang tak terdaftar.
Tidak.
Berkat penyamaranmu sebagai Sarah Kim,
perencanaan pembunuhan bisa dilakukan
dengan sangat mudah.
Sejak awal
korban sudah berencana membunuhmu.
Tapi kau justru
memanfaatkan rencana itu.
Karena ingin hidup sebagai Sarah Kim.
Kau bisa membuktikan?
Kubuat kau membuktikan sendiri.
Kopi itu enak, 'kan?
Kubeli di dekat stasiun TV daerah Sangam.
Dua hari lalu kau ditangkap pukul 6.05,
jadi kau bisa melihatnya
saat keluar nanti.
Berita utama malam ini
akan melaporkan penipuan Boudoir.
Ada pelangganku dari perusahaan media.
Aku sudah bilang,
tak akan ada yang mengaku
sebagai korban penipuan.
Ini buku catatan Woo Hyo-eun,
mantan staf di toko Boudoir.
Semua tertulis di sini.
Semua nama pelangganmu,
bahkan detail yang takkan mau diungkap.
Akan seperti apa reaksi publik
jika penipuan Boudoir terbongkar?
Akhirnya rahasia akan terungkap.
Orang-orang akan pergi.
Kebenaran selalu terasa pahit.
Ilusi pada akhirnya akan hancur.
Untuk bisa menggoyahkanmu…
menggoyahkan Boudoir
adalah satu-satunya cara.
Apa detektif bisa seenaknya
membocorkan data?
Kau akan dipecat,
bukan cuma turun pangkat.
Aku akan berjuang sampai akhir.
Kau ingin terjerumus bersama?
Aku hanya mengejar penjahat.
Jika kau berhenti, aku juga.
Mungkin saja…
Boudoir bisa jadi sesuatu yang asli.
Jika kau memang asli.
Karena kau palsu,
Boudoir juga jadi palsu.
Sekarang waktumu tak lama lagi.
Skandal Boudoir Gate
tengah mendapat perhatian.
Hingga penipuan terungkap,
tidak ada seorang pun
yang meragukan keasliannya.
Orang-orang yang tertipu ilusi
edisi terbatas dan status naratama…
Dalang di balik penipuan Boudoir ini
harus dihukum mati.
Enyah saja kau.
Kenapa hidupmu begini?
Apa kau bodoh?
Kata orang, pamer itu tanda kekurangan.
Meniru orang begitu
adalah penyakit mental.
Seberapa terpuruknya dia
sampai harus mencuri hidup orang lain?
Dia takkan bisa jadi sepertimu.
Akhirnya rahasia akan terungkap.
Orang-orang akan pergi.
Ilusi pada akhirnya akan hancur.
Mungkin saja…
Boudoir bisa jadi sesuatu yang asli.
Jika kau memang asli.
Kesaksianmu ini…
Sudah sampai mana?
Baru mulai, Pak.
Kerja sama dalam penyelidikan
dan penyesalan tulus
bisa meringankan hukuman.
Aku hanya bisa membantu sampai sini.
Sisanya tergantung pilihanmu.
Aku sudah memutuskan.
Yang asli tidak perlu penjelasan.
Yang palsu selalu butuh penjelasan.
Jadi,
aku harus menjelaskan
banyak hal mulai sekarang.
Permisi.
Permisi!
Ada perlu apa?
Apa manajer pabriknya ada?
Itu…
Sedang perjalanan bisnis.
Lama dan keluar negeri.
Begitu, ya.
Boleh aku duduk sebentar?
- Ya.
- Terima kasih.
Aku sedang mencari pabrik
yang ahli membuat produk kulit.
Ternyata sulit.
Karena tak menguntungkan.
Kau pandai berbahasa Korea.
Karena aku harus mencari uang.
Kakimu sakit? Pakai ini.
Terima kasih.
Kalian membuat barang palsu?
- Apa?
- Imitasi.
Manajermu dilaporkan dan ditangkap.
Tunggu, Bu.
Tak apa. Aku tak melapor.
Tak apa. Aku mau lihat sebentar.
Kualitasnya bukan sekadar lumayan…
Siapa yang membuat ini?
Orang Korea?
Siapa namamu?
Kim Mi-jeong.
Mari kita membuat tas bersama.
Jadi, bagaimana cara
membedakan barang palsu?
Cara termudah untuk membedakannya
adalah dengan membakarnya.
Kulit sintetis meleleh dan terbakar,
sedangkan kulit asli akan jadi abu.
Tapi itu cukup sulit.
Jadi, dengarlah ritsletingnya.
Dengar ritsletingnya?
Kalau yang asli, suaranya berbeda.
Mau coba dengar?
Aku pilih yang ini.
Instingmu kuat juga.
Ini produk
yang biasa dipakai
oleh Goyard dan Loro Piana.
Pak, tak ada kualitas yang lebih bagus?
Oke, ikut aku. Silakan.
Ini dia.
Anak muda tahu apa?
Kulit imitasi zaman sekarang sangat bagus.
Jika bisa menebak mana kulit sapi asli,
kuberikan diskon 10%.
Menurutku yang sebelah kiri…
Lihat, 'kan? Kau salah.
Kulit sapi yang sebelah kanan.
Apa-apaan?
Kenapa dibakar?
Harus dibakar biar tahu.
Apa?
Itu terbakar!
Astaga, itu terbakar!
Benar ini yang asli.
Astaga… Sial.
Meski bukan kulit, ini mahal.
Terima kasih.
Bagaimana kau bisa langsung tahu
kalau yang kanan palsu?
Aku memang tak paham soal kulit,
tapi aku pandai menilai orang.
Kau tampak berbeda
dari orang lain, Bu Kim.
Apanya?
Katamu ingin memasok barang ke Dongdaemun,
tapi kau sangat detail
seolah ingin membuat tas mewah.
Aku juga ingin jadi sepertimu.
Tampaknya kau tak pandai menilai orang.
Maaf, Bu.
Tak seharusnya aku
mengubah desain seenaknya…
Tidak.
Ini desain tercantik yang pernah kulihat.
- Hebat!
- Mi-jeong!
- Selamat, Mi-jeong!
- Memang hebat.
Itu siapa?
Tak mungkin ada tamu.
- Biar aku yang buka pintu.
- Coba lihat.
Ayo sembunyi.
Ini aku.
Itu Bu Kim.
Sayang sekali jika langsung pulang.
Aku boleh masuk?
Enak sekali!
Ini hari ulang tahun Boudoir.
- Pesta!
- Ayo berpesta!
Selamat ulang tahun
- Sayang kau.
- Tiup.
Selamat!
Terima kasih.
Aku menyayangimu.
Begitu dapat investasi,
kita mulai produksi.
Kupercayakan kepadamu. Kau hebat.
Aku hanya pandai meniru sama persis.
Ini bakat palsu.
Jika tak bisa dibedakan dengan yang asli,
apa bisa dianggap palsu?
Kuberikan uang muka yang layak,
jadi mari bekerja sama yang lama.
Apakah bisa
kaubayar dengan uang tunai?
Uang tunai memang lebih praktis,
tapi kenapa?
Kau bekerja di tempat begini
di usia yang muda.
Kau dalam pelarian?
Bisa dibilang begitu.
Padahal aku hanya bercanda.
Aku kabur dari rumah waktu kecil.
Karena tak bisa buat KTP,
aku juga tak bisa buka rekening.
Aku pun tak jauh berbeda.
Apanya?
Soal pelarian tadi.
Berikan ke sini.
Mi-jeong, bisakah kau memeriksa ini?
Benar begini, 'kan?
Tidak, aku salah tanggal.
Cepat, cepat!
Hanya perlu cek tinggi dan ukuran?
Mi-jeong.
Baiklah.
Bisakah kau membantuku?
Ya, apa…
Bisa ke butik untuk mengepas pakaianku?
Susah payah kureservasi,
tapi tak sengaja membuat dua jadwal.
Aku yang ke sana?
Karena baru pertama kali,
jadi perlu diukur.
Dompetku ada di mana?
Aku juga punya uang.
Kemarilah.
Tinggi dan bentuk badan kita hampir sama.
Bukankah menurutmu kita mirip?
Menurutku kita tidak mirip sama sekali.
Sebut saja namaku.
Mereka akan mengurusnya.
Reservasi atas nama siapa, Bu?
Sarah Kim.
Aku seperti orang yang berbeda.
Inilah penampilan aslimu, Sarah.
Semua orang yang kutemui membicarakanmu,
jadi rasanya aku sudah mengenalmu.
Sebenarnya, aku…
- Silakan, Pak.
- Ya.
Baiklah. Coba pakai anting-antingnya juga.
Oh, ya.
Boleh kupanggil Sarah?
Ya.
Waktunya makan. Mau makan apa?
Ayo pergi makan.
Mi-jeong, ayo makan bersama.
Duluan saja.
PENERIMA
KIM MI-JEONG
Mi-jeong.
Hadiah untukmu.
Simpanlah, ini nomorku.
Ayo pergi bersamaku.
Meski tidak kuliah,
kau bisa mempelajari dunia.
Terima kasih.
Untuk ponselnya juga.
Jika tak ada rekening,
kemungkinan kau tak punya ponsel.
Kupinjamkan identitasku sementara.
Saat aspirin tak mempan, hubungi aku.
Jika tak ada rekening dan ponsel,
kau pasti tak bisa ke rumah sakit.
Kenapa kau
baik sekali kepadaku?
Ketika aku melihatmu,
aku teringat orang yang kukenal.
Tidak. Sepertinya ada kesalahan.
Aku tak pernah transaksi di sana.
Penyamarannya sudah enam bulan lebih,
tapi tak ada yang menyadari.
Meski pernah mendengar nama Sarah Kim,
tak banyak yang mengenali wajahku.
Orang lain mungkin begitu,
tapi mustahil kau tidak tahu.
Hal yang menutup mata orang
bukan kebohongan,
tapi kepercayaan.
Meski dalam hubungan kami
tidak ada yang jujur…
tapi kami terlalu saling percaya.
Apa-apaan?
Jika tak bisa dibedakan dengan yang asli,
apa bisa dianggap palsu?
Jika tak bisa dibedakan dengan yang asli…
Bu Kim.
Boleh aku masuk sebentar?
Boleh aku bertanya apa yang terjadi?
Aku hanya
berutang kepada teman dan tak kubayar.
Dan aku dipukuli.
Mudah untuk percaya sesuatu
yang dapat dipercaya.
Tapi kepercayaan sejati
adalah jika bisa percaya
saat sulit untuk percaya.
Aku memercayaimu, Bu Kim.
Barusan itu
seperti aku yang sedang bicara.
Begitukah?
Katanya, kalau sudah akrab,
cara bicara pun jadi mirip.
Anting-anting itu
sama dengan punyaku.
Oh, ini…
Apa ini
tak cocok denganku?
Tidak, itu cocok denganmu.
Tapi kini barang palsu
sangat sulit untuk dibedakan.
Oh, iya. Dan ini.
Ini untukmu.
Aku tak membutuhkannya lagi.
Terima kasih.
Namun…
kenapa kau begitu yakin ini palsu?
Mari bicara sebentar.
Ada yang perlu kami pastikan
terkait kartu anggotamu yang ditolak.
Kau tak tahu aku siapa?
Aku Sarah Kim.
Kartu yang kaugunakan
dilaporkan telah dicuri.
Mari ke kantor sekuriti.
Apa katamu? Persetan.
Lepaskan. Kubilang, lepaskan!
Lepaskan!
Pemilik kartu
ingin menyelesaikan secara damai.
Kami diminta melepasmu.
Dia menyuruhku pergi begitu saja?
Sulit dipercaya.
Kau beruntung.
Tampaknya dia malas ke kantor polisi.
Dia tak melaporkanku?
Kenapa?
JULIET WITH A GUN
Ini desain tercantik yang pernah kulihat.
Yang ini.
Berapa harganya?
Itu 50 juta won.
Itu adalah produk kami yang paling laris.
Jahitannya yang unik sangatlah rumit
dan tidak mungkin terwujud
tanpa ketrampilan perajin.
Itu salah satu alasan
kenapa ini dianggap karya seni,
bukan hanya tas biasa.
Sebuah karya seni?
Ya, benar sekali.
Aku yang membuatnya.
Aku yang membuat ini.
Bu Kim?
Ternyata kau yang menyamar jadi aku.
Kenapa menggeledah kamarku tanpa izin?
Tak kusangka kau yang melakukan ini.
Beredar rumor yang bilang
aku orang kaya baru dan norak.
Ternyata itu kau.
Apa tak boleh?
Apa tak boleh aku memiliki
apa yang kaupunya?
Kita janji bekerja sama yang lama.
Lama?
Kerja sama?
Seharusnya kau tak menghalangi jalanku.
Jika mau meniruku, lakukan yang benar.
Di masa seperti ini, beraninya kau…
Tak seharusnya kau bicara begitu kepadaku.
Banyak yang sudah kulakukan untukmu.
Kau kupecat.
Pergilah sebelum yang lain datang.
Bukankah seharusnya kita tak terpisahkan?
Kenapa kau menghancurkan itu?
Teruslah berusaha memberontak.
Memberontak?
Dia mencuri namaku.
Mengisolasiku dari lingkungan sekitar.
Ini kantor imigrasi?
Aku ingin melaporkan imigran gelap.
Menyingkirkan semua yang mengenal kami.
Menghapus sidik jari yang membedakan kami.
Memberontak.
Sialan.
Dia menjadi Sarah Kim yang sempurna.
Kau mengakui tuduhan pembunuhan?
Aku yang membunuhnya.
Oke.
Berhasil.
Ketenangan adalah hadiah atas pengakuan.
Semoga kau merasa tenang.
- Sekian interogasi…
- Aku menyamar jadi Sarah Kim.
Aku membunuhnya untuk menjadi Sarah Kim.
Namaku…
adalah Kim Mi-jeong.
KIM MI-JEONG
THE ART OF SARAH
Terjemahan subtitle oleh Maharani Djenial